---
title: 选录纲 - 六九建制初期的制度捍卫
tags: []
id: '1019'
categories:
  - - 社会和政治之历史
  - - 社会政治专题史和政治学纲领
date: 2026-01-10 10:03:10
---

（宇宙协和时新纪元2069—2079年）

核战的余烬湮灭了旧时代私有制文明的最后壁垒，劫后余生的新人类于焦土之上奠基Enderland文明，以公有制为核心的社会秩序成为存续之根本。然新生的文明火种，始终面临着私有制思想病毒的暗中滋扰。2069年，建国69年之际，Enderland在大会前中后，启动后世称为“六九建制”的体系大改革，构建新型民主制度体系，反剥削法作为核心纲领应运而生，其载明：当单位组织与基层人民利益发生冲突，人民行使监督-反对权利时，一切事件审理由公民情报公正处提供的客观证据为遵循，否则其余组织言论无法有效为自身正名。

公民情报公正处作为制度落地的关键枢纽，初期被赋予高位职能，却也因初期该组织情报公开权力的集中，和分散到基层政治机关进行部署，群众普通人较多，成为私有制异端势力渗透的目标。部分情报人员在取证调查过程中遭遇异端势力的威胁、贿赂，被迫陷入“封口”与“选择性披露情报”等的导致民主被亵渎的困境，反剥削法的权威性一度面临被架空的风险。

时任元首Serliner二世洞察此弊，多次寻找潜在脱身于政治的机会，化身为普通人深入基层走访取证，于建制次月签署元首令，推行“公正取证特别授权法案”。法案规定，公民情报公正处基层人员在执行高危取证任务前，可自愿签署强制执行生死状；任务期间，须全程开启录音录像设备，随身配备信号发射器与自毁式防御装置。一旦遭遇胁迫，情报人员可即刻触发信号发射器，将证据同步上传至全球公共网络节点，其后可自主选择是否启动自毁装置——此举以“不成功便成仁”的决绝姿态，赋予了捍卫证据公正的终极权力。

该法案的推行，堪称以零和博弈思维打破私有制异端零和剥削的铁血实践。彼时的Enderland已建成全域覆盖的公共网络体系，异端势力/垄断主妄图通过控制机房、封锁信息来篡改真相的图谋，在情报人员的终极抉择面前化为泡影。当自爆的火光伴随着确凿证据响彻云霄，爆炸区域所属组织的阴谋便昭然若揭，民众舆情轰然倒向捍卫公正的一方，同属于基层群众的业主委员会形成的各级大小，选举出的层层公民革命委员会随即启动区域革命程序，对潜藏的私有制异端展开清算。

这些情报人员的牺牲，是裹挟着文明转型阵痛的“被迫地自愿”。以生命为炬，照亮公有制向私有制异路的潜藏黑暗，其壮举并非宣扬暴力，而是以血肉之躯筑牢公有制制度的第一道防线。此举极大震慑了残余的私有制势力或新生的利己主义相关的主义分子，加速了异端肃清的进程，却也因手段的极端性，在文明发展史上留下了充满争议的一笔。

建制后第三日，基于初期实践的经验教训，“公正取证特别授权法案”迎来技术升级。情报人员可携带便携式录音录像口袋设备或头戴设备，通过专属电磁波混合制传输方式，经由独立线路实时上传证据至各情报中心公正网络，其效力与执法记录仪等同。技术的赋能，将证据的安全性提升至新高度，使情报人员无需再以生命为代价传递真相。但法案并未废止自毁装置的配备权——终极威慑的保留，旨在警示所有觊觎权力的势力：捍卫公正的底线，永不退让。

制度的巩固从未一蹴而就。一年之后，这些少数自发或其他因素异化的异端势力不甘心失败，转而通过舆论抹黑手段，向建制主持的Serliner二世及一众民主支持组织扣上“专制”“滥用暴力”的帽子，妄图离间民众与政权(共进党)的联结。危机时刻，一则名为“动手”的暗号传遍民间，半小时内，百万民众自发集结，围堵中央各政治大楼，要求彻查异端势力；各地军事基地的士兵，或加入民众队伍，或以自制炸药和枪械发起“政权大威慑”行动，甚至部分边陲工厂改为民用武器装备生产，以雷霆之势粉碎了异端势力渗透政权的图谋。这些粗糙却威力巨大的土制炸药，承载着民众捍卫公有制的决心，也印证了Enderland政权“民为根本”的核心属性。该运动断断续续进行了十年，其中仍有人说Serliner2世是反革命分子，但后世考证出的客观的证据：法庭审理纸质记录片段，网络服务器磁带归档等史料都表明，在这十年间，民主化法治化进程空前提高，科学发展日新月异，大众生产没有变得更糟反而在不断发展，没有闹过半次饥荒。

六九建制后的十年，是Enderland公有制文明的“淬火期”。核战虽摧毁了私有制的物质载体，却未能根除其思想残余。百年之内，新生的公有制传统始终面临滑向私有制的风险，而那些藏于专题史中的铁血细节——情报人员的自爆、民众的集结、暗号背后的万众一心——正是文明存续的隐秘密码。它们昭示着一个永恒的真理：公有制文明并非一劳永逸的终点，而是需要代代人以信念与热血捍卫的征程。